Terjemahan disediakan oleh dramacool1.me Penerjemah [Admin.@YNG]
MELEBIHI BAR
Hyo-min.
Tolong buka pintu ini.
Mengapa kau lakukan ini padaku?
Seorang gadis
- menemukan kepompong kupu-kupu…
- Hyo-min.
…dan merawatnya dengan penuh perhatian.
Bicaralah padaku, Hyo-min.
- Lalu, suatu hari…
- Kumohon, Hyo-min…
…kupu-kupu di dalam kepompong
berusaha sekuat tenaga untuk melepaskan diri.
Gadis itu memperhatikan dengan penuh simpati.
Setelah berjuang keras selama setengah hari,
kupu-kupu itu berhasil
untuk membebaskan separuh tubuhnya dari kepompong
dan tetap diam, tampak beristirahat.
Tampaknya ia tidak memiliki
kekuatan untuk melanjutkan.
Karena tidak tahan lagi,
ia membuat sayatan kecil pada kepompong itu.
Ketika dia melakukannya,
kupu-kupu itu terbebas sepenuhnya,
dan mulai mengepakkan sayapnya.
Nampaknya sudah siap
untuk terbang ke langit.
Namun,
kupu-kupu itu hanya berputar-putar di udara
sebelum jatuh ke tanah,
tanpa pernah mencapai langit-langit.
- Dan di sana…
- Mari kita bicarakan ini.
- …baik kepakan dan kehidupannya…
- Hyo-min.
…telah berakhir.
Itu disleksia psikogenik.
Ini bisa jadi merupakan gangguan konversi
atau gangguan kognitif akibat stres.
Maaf?
Apa maksudmu…
Stres akademis yang berkepanjangan
dan beban mental yang berlebihan telah menyebabkan
hingga penurunan sementara
kemampuan otak
untuk memproses informasi visual.
Anak saya mengikuti program berbakat
dan bahkan melewatkan dua kelas.
Orang-orang menyebutnya sebagai seorang jenius.
Jenis disleksia yang didapat ini
biasanya berkembang sebagai akibat
tekanan dan stres yang berat,
terlepas dari kemampuan intelektual…
Dengan kupu-kupu mati di tangannya,
Gadis itu mulai menangis.
Seekor kupu-kupu harus memutar seluruh tubuhnya
dan mendorong kepompong
untuk membuat tubuhnya menjadi lebih ringan
dan sayapnya lebih kuat.
Gadis itu tidak menyadari bahwa kupu-kupu
yang tidak menjalani proses itu
pada akhirnya tidak dapat terbang.
Kepompong Kupu-Kupu
Saya sangat lelah hari ini.
Apakah kamu tidur nyenyak?
- Aku tidur sebentar.
- Aku tidur nyenyak.
Anda dapat memesan lebih banyak daging.
Deok-ho.
Coba ini.
- Aku sudah punya.
- Coba saja.
Lanjutkan.
Apa istimewanya itu?
HANUN EXPRESS
Rasanya cukup unik.
Pernahkah Anda mendengar tentang "kopi Irlandia"?
Apa itu?
Rasanya lezat.
Saya harus pergi.
Ambilkan ini untukku.
- Sampai jumpa.
Tenang saja.
- Tapi apa itu kopi Irlandia?
- Nah…
Putriku membelikannya untukku
di tempat mewah terakhir kali.
Ini kopi dengan wiski.
Rasanya luar biasa.
Saya pikir, "Mengapa tidak?" Jadi saya mencoba
menambahkan alkohol ke kopi instan.
Menurutku rasanya cukup mirip.
Benar-benar?
Buatkan aku secangkir juga.
Ya Tuhan.
HANUN EXPRESS
Kamu baik-baik saja? Apa ada yang terluka?
Min-guk…
Bagaimana?
- Bagaimana mungkin?
- Maaf, Bu.
Ya ampun, Min-guk. Kamu baik-baik saja?
- Apa yang harus aku lakukan?
- Oh tidak…
- Halo?
- Bagaimana bisa?
- Bagaimana?
- Aku…
- Saya menabrak seorang anak.
- Apa yang harus saya lakukan?
Ya ampun. Kamu baik-baik saja?
Apa ada yang terluka?
Ya ampun, kamu banyak minum.
Maaf?
Apa maksudmu…
Anda ditangkap
karena mengemudi dalam pengaruh alkohol.
Saya tidak minum.
Anda memiliki hak untuk tetap diam.
- Anda dapat meminta peninjauan habeas corpus--
- Saya tidak minum.
Oke. Ayo kita ke stasiun dulu.
- Sungguh tidak!
- Ayo kita ke stasiun.
- Biar aku coba lagi!
- Tolong diam saja.
- Aku tidak minum.
- Diam saja.
Kemarilah. Ayo.
Tunggu, ini…
Dokter, apakah Min-guk saya baik-baik saja?
Agak aneh…
Tidak ada cedera eksternal.
Tidak ada tanda-tanda memar
atau benturan sama sekali.
Apa maksudmu?
Sepertinya
Min-guk tidak tertabrak truk.
Lalu kenapa dia tidak bisa menggunakan kakinya--
Tidak ada tanda-tanda
tabrakan dengan truk pengiriman,
tetapi gangguan fungsional
telah berkembang di bagian
jalur saraf tulang belakangnya.
Cedera internal seperti ini
biasanya disebabkan oleh trauma eksternal.
Tidak ada tanda-tanda tabrakan,
tetapi ini adalah gejala yang sama
yang Anda harapkan dari sebuah tabrakan.
Saya sama sekali tidak mengerti
apa yang Anda katakan saat ini.
Halo?
Ya, benar.
Maaf?
Dokter.
Mereka memeriksa rekaman keamanan,
dan itu menunjukkan…
bahwa truk itu
tidak mengenai Min-guk.
Maaf?
Tunggu, jika dia tidak terkena, lalu kenapa…
Mengapa dia tidak bisa menggerakkan kakinya?
Apa yang akan kita lakukan? Min-guk-ku yang malang...
Apa yang harus kita lakukan sekarang, Dokter? Katakan padaku.
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Tunggu dulu, mari kita perjelas.
Apakah dia tertabrak truk atau tidak?
Dia tidak tertabrak,
tapi dia terluka seolah-olah dia telah...
Apa yang kamu katakan?
Tuan Lee, bisakah kami mendapatkan kejelasan?
Ya, Pak.
Jadi, dokter penggugat mengklaim
penggugat menunjukkan gejala
yang sesuai dengan tabrakan,
meskipun faktanya…
PERNYATAAN DOKTER
…bahwa truk pengiriman yang dimaksud
tidak melakukan kontak fisik.
Tidak ada tabrakan, tetapi cederanya
sesuai dengan yang satu?
Apakah itu mungkin?
Saya tidak yakin. Itulah yang tertulis.
Mari kita minta pendapat psikiater terlebih dahulu.
Jadwalkan konsultasi dengan Dr. Yeon.
Ya, Tuan.
- Dan siapa yang mewakili penggugat?
- Lee & Seo.
Namun, ini bukan kasus besar.
Tampaknya mereka menerima
biaya retensi yang besar.
Penyelesaiannya tidak akan terlalu tinggi.
Keluarga penggugat kaya,
jadi uang bukan masalahnya.
Tampaknya sang ibu agak intens.
Sejak anaknya menjadi cacat,
dia ingin memenjarakan tukang kirim barang
dan membuat perusahaan pengiriman bangkrut.
Dia berteriak-teriak dan mengamuk.
Nona Kang, Anda akan menemani saya
ke konsultasi dengan Dr. Yeon.
Ya, Tuan.
Hai. Apa kabar?
Dia hanya mengatakan kebenaran.
Ayo, Ayah.
Apa? Apa yang kamu mau aku lakukan?
Ayo sekarang…
Dengarkan, Tae-seop.
Ya?
Akulah yang mengganti
semua popok kotormu.
"Kotor"? Apa?
Ibumu dan pengasuhmu
bilang mereka akan melakukannya,
tetapi saya bersikeras melakukannya sendiri.
Tahukah Anda mengapa?
Karena kamu mencintaiku?
Karena itu hanya bertahan satu atau dua tahun.
Benar.
Tapi rasanya aku masih mengganti
popok kotormu sampai sekarang…
Bukan itu yang terjadi di sini.
Yoon Seok-hoon, dia…
Baiklah. Aku mengerti. Jadi...
Astaga.
Suruh Tuan Yoon datang ke kantorku.
Menjauhlah dariku.
Aku akan berangkat sekarang.
Silakan duduk.
Saya meminta untuk bertemu dengan Anda karena…
Ini kasus perdata dan pidana,
dan kami mewakili terdakwa.
Penggugat adalah seorang anak berusia lima tahun,
dan ia hampir tertabrak truk pengiriman.
Nyaris bertabrakan,
tetapi untungnya tidak terjadi tabrakan.
Namun, sebagian jalur saraf tulang belakangnya
mengembangkan gangguan fungsional,
jadi ibunya mengajukan
gugatan perdata dan pidana
terhadap perusahaan pengiriman dan pengemudi.
Mereka mengatakan gejala anak tersebut
konsisten dengan
korban kecelakaan mobil.
Apakah ini memungkinkan secara medis?
Ya, itu mungkin.
Tampaknya anak itu keliru mengira
dirinya tertabrak truk.
Dia mempercayainya?
Ya, tampaknya keyakinannya kuat
telah menyebabkan gejala fisik.
Ketika reaksi psikologis yang ekstrem
terwujud dalam gejala fisik,
kami menyebutnya sebagai gangguan konversi.
Bersamaan dengan itu,
efek nocebo mungkin memainkan peran.
Kebanyakan orang tahu tentang efek plasebo,
di mana seseorang disembuhkan
bahkan setelah meminum obat yang tidak berguna.
Namun efek sebaliknya juga ada.
Efek nocebo terjadi
ketika ketakutan atau keyakinan psikologis
menyebabkan efek fisik negatif yang nyata.
Faktanya, pada tahun 1950,
ada kasus yang melibatkan seorang pasien
di atas kapal yang mengangkut anggur
dari Lisbon ke Inggris.
Kapal kargo itu sedang
dalam perjalanan kembali ke Lisbon
setelah membongkar semua anggur di pelabuhan Inggris.
Sementara itu, salah satu anggota kru
terjebak di salah satu
kontainer pengiriman berpendingin
dan membeku sampai mati.
Masuk akal.
Dia terjebak di sana cukup lama.
Saat dia sekarat, dia menggunakan pecahan logam
untuk menulis sesuatu di dinding freezer.
DINGIN…
Dia menulis, "Awalnya, hawa dingin membekukan
hidung, jari tangan, dan kaki saya."
"Seiring berjalannya waktu, titik beku pun menyebar."
Setelah beberapa waktu, dia menulis,
"Sekarang saya bahkan tidak merasakan dingin lagi,"
sebelum meninggal.
Namun, yang mengejutkan adalah
adalah bahwa tanpa ada anggur
yang tersisa di dalam freezer,
mereka telah mematikannya,
dan suhu di dalam
tetap pada 18 derajat.
Tentu saja tidak cukup dingin
untuk membuat seseorang mati kedinginan.
Namun, pria itu
menderita semua gejala
kematian akibat kedinginan,
sebelum "mati kedinginan".
"Aku terkunci di dalam freezer,
dan aku akan mati kedinginan."
Pikiran itu menuntunnya menuju kematiannya.
Itu menakjubkan.
Kami mengonfirmasi bahwa hal itu
memungkinkan secara medis.
Ke mana kita harus pergi dari sini?
Untuk saat ini, periksa
rekaman keamanan kecelakaan tersebut
dan berbicara dengan para saksi.
Baiklah.
Anak laki-laki itu tiba-tiba melompat entah dari mana.
Saya menyaksikan kejadian itu dengan ngeri.
Beruntungnya, truk itu berhenti
tepat pada waktunya.
Saya merasa amat lega.
Namun anak lelaki itu terjatuh
ke tanah seakan-akan dia terluka.
Hari itu, ibu anak laki-laki itu
berteriak sekuat tenaga.
Jadi berdasarkan reaksinya, saya berpikir,
"Oh, anak itu pasti terlindas
truk sampai mati."
Benarkah? Bagaimana reaksinya?
Dia menangis tersedu-sedu,
jadi aku menghampirinya dan berkata,
"Saya tidak yakin truk itu menabraknya."
Anak itu tampak baik-baik saja. Tidak ada darah.
Tapi tiba-tiba,
anak itu tidak bisa menggerakkan kakinya
dan tampak sangat kesakitan.
Jadi, kami semua berasumsi
truk itu telah menabraknya.
Jadi begitu…
Ya ampun. Bangun. Bangun.
- Maaf.
- Selamat pagi, Pak!
Hai.
Hai, Hyo-min!
Kang Hyo-min, cepat bangun.
Kita terlambat ke rapat.
Apa?
Pertemuan dengan Tuan Yoon.
Rapat?
Cepat. Kita terlambat.
Cepatlah.
- Rapatnya.
- Jam berapa mulainya?
- Apa?
Cepatlah. Ayo.
Ayo berangkat!
- Maafkan saya.
- Kenapa kamu terlambat?
Maaf.
Apakah kamu begadang semalaman?
Apakah kamu menumbuhkan jenggot di sana?
"Rekan Kerja yang Meninggalkan Firma Hukum Besar
untuk Mencari Keseimbangan Kehidupan dan Pekerjaan."
“Ketika keseimbangan kehidupan kerja
lebih penting daripada pemotongan gaji,
mereka mencari posisi penasihat hukum internal."
Dari semua artikel yang bisa dibaca…
Apakah kamu tidur di atas koran?
Cetakannya ditempel di wajah Anda.
Sisi lainnya.
Di Sini?
Bersihkan.
Cuci saja seluruh wajah Anda
saat Anda melakukannya.
Terima kasih.
Tapi mengapa harus begadang?
Aku tidak memberimu pekerjaan sebanyak itu.
Tuan Hong memberi kami sebuah tugas.
Saya melihat rekan-rekannya pulang
tepat waktu selama dua hari terakhir.
Apa tugasnya?
Pada dasarnya kerja keras.
Dia menyuruh kami mengorganisasikan
data uji tuntas perusahaan selama sepuluh tahun.
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Dia mengatakan itu kasus Tuan Ko,
jadi itu penting…
Ada juga yang terjadi terakhir kali.
Kami tidak ingin menimbulkan lebih banyak konflik…
Tetapi…
Kasus M&A Tn. Ko ditutup minggu lalu.
- Apa?
- Maaf?
Kedengarannya seperti balas dendam.
Mari kita mulai rapatnya.
Ya, Tuan.
- Ya.
- Ya, Tuan.
Dengan serius?
HANUN EXPRESS
Efek nocebo…
Saya hanya pernah mendengarnya,
tetapi saya rasa itu nyata.
Jika ini benar-benar efek nocebo,
maka persepsi mental Min-guk yang
salah adalah penyebab gejala fisiknya.
Ketidakpercayaan bahwa truk itu menabraknya.
Kepercayaan yang salah itu memicu
gejala fisik.
Benar.
Jika Anda menonton
rekaman keamanan kecelakaan tersebut,
Ibu Min-guk yakin truk itu menabraknya.
Remnya berdecit keras,
dan Min-guk tergeletak di tanah
di depan truk.
Dia berlari dengan panik,
mengira dirinya telah dipukul dan terluka parah.
Dia pasti sudah melakukannya.
Dia pasti akan terluka parah
seandainya tertabrak truk sebesar itu.
Tetapi…
Min-guk juga memperhatikan
reaksi ibunya.
Ibu Min-guk
sangat panik karena dia percaya
Min-guk tertabrak truk.
Dan saat dia melihat
ibunya bereaksi seperti itu--
Dia keliru mengira
dirinya tertabrak truk?
Jika keyakinan yang salah seperti itu
yang harus disalahkan atas gejala fisiknya…
Menetapkan hubungan sebab akibat
antara ancaman tabrakan
dan gejala fisik Min-guk
akan sulit.
Ya.
Pikiran manusia itu misterius.
Kami tidak tahu apa yang menyebabkan
reaksi fisik seperti itu.
Entah itu ancaman tabrakan…
Atau reaksi berlebihan ibunya.
Benar.
- Wah…
Kang Hyo-min.
Seperti yang diharapkan, Anda luar biasa, Tuan Yoon.
Wow…
Tuan Yoon, apakah Anda akan
membiarkan Tuan Hong lolos begitu saja?
Benarkah? Ayolah, bro.
Hai, Tuan Yoon.
Kita harus membuat salam kita terdengar.
Hai, Yoon Seok-hoon!
Apakah Anda tidak bertemu dengan Tuan Ko?
Ya.
Dan beginilah caramu bertindak?
Saya agak sibuk.
Kenapa begitu…
Yang kecil itu…
Tae-seop.
Tuan Ko sudah memberinya peringatan, kan?
Mungkin.
Aduh. Dia menyebalkan sekali.
Sial, itu mengejutkanku.
Apa dia mengadu pada ayahnya? Sangat picik.
Bro, apakah Tuan Ko sudah memarahi kamu habis-habisan?
Itulah sebabnya kau
bertahan dengan Tuan Hong?
Bukan itu.
Para rekan sudah bersemangat
sejak kejadian terakhir kali,
mengatakan bahwa Nona Kwon
didorong keluar oleh Ko Tae-seop
untuk ditugaskan
sebagai penasihat hukum internal usaha kecil.
Mari kita jujur, satu-satunya hal
Tae-seop bekerja untuknya
karena ayahnya adalah pendiri Yullim.
Namun, Nona Kwon yang hebat
diturunkan jabatannya dalam satu gerakan cepat.
Tuan Ko bisa berpura-pura
adil semaunya.
Pada akhirnya, dia mengutamakan keluarganya.
Itulah situasinya…
Wow.
Aroma apa ini?
Baunya harum sekali.
Tn. Hong Do-Yun
Halo?
Sekarang?
Tentu. Baiklah.
Saya meminta untuk bertemu dengan Anda karena…
Yah, aku hanya bertambah tua.
Saya berencana untuk segera pensiun
dan tetap menjadi penasihat.
Saya rasa saya harus terlebih dahulu menyerahkan
jabatan mitra pengelola saya kepada seseorang.
Saya ingin tahu apakah Anda
tertarik mengisi posisi itu.
Apakah kamu terkejut?
Tuan Yoon Seok-hoon.
Apakah Anda akan menjadi
mitra pengelola Yullim?
Saya menghargai tawarannya,
tetapi saya harus menolaknya.
Apa…
Bolehkah saya bertanya mengapa?
Menjadi mitra pengelola pertama
di usia tiga puluhan
di salah satu dari lima firma hukum teratas
harus menjamin nominasi
dari partai politik mana pun pilihan Anda.
Maaf, tapi saya tidak tertarik.
Jangan ragu untuk berbagi
jika ada sesuatu yang menghambat Anda.
Saya tidak berhasrat menjadi
kapten kapal yang tenggelam.
"Kapal yang tenggelam"?
Anda pasti tahu bahwa Yullim menduduki peringkat pertama
dalam pendapatan semester kedua tahun lalu.
Kami melampaui Lee & Seo.
Itu adalah fajar palsu.
"Fajar palsu"?
Dan apa yang membuat Anda berpikir seperti itu?
Ketiga mitra yang disebutkan namanya
adalah para pembawa hujan Yullim.
Koneksi Anda memfasilitasi
perolehan klien.
Koneksi Anda
adalah para eksekutif dan CEO
di perusahaan-perusahaan besar dan perusahaan keuangan,
memungkinkan Anda untuk mempertahankan pendapatan Yullim,
tapi mereka seperti matahari terbenam.
Dan Yullim ikut bersama mereka.
Di sisi lain,
Lee & Seo, Daeyeong, dan Yang & Kim
berfokus pada mengasah merek
dan keahlian mereka untuk menarik klien.
Jadi bahkan ketika mitra yang ditunjuk
mulai memudar,
perusahaan mempertahankan integritas korporatnya.
Baiklah, ya. Saya setuju.
"Fajar palsu."
Tapi tidakkah kamu berpikir?
kita punya cukup waktu untuk melakukan restrukturisasi
sebelum hal itu terjadi selamanya?
Kalau begitu, seseorang
harus membuat orang-orang bergidik.
Penjaga lama yang hanya berpangku tangan
tanpa menarik perhatian klien,
mitra yang tidak memiliki keahlian nyata
yang menangani kasus-kasus bernilai rendah
melalui obrolan di belakang layar,
dan rekan parasit yang tidak kompeten
yang disewa untuk menjaga koneksi
semuanya harus pergi
jika kita akan melakukan restrukturisasi.
Sepertinya Anda sedang mencari
algojo,
tapi aku tidak berniat
menjadi musuhmu.
Aku tidak bisa menjadi algojo
demi dirimu…
Saya seorang pengacara mitra!
Apakah Anda sedang bercanda sekarang?
Apakah kamu tidak tahu siapa aku?
Beraninya seorang pemula yang masih kurang
pengetahuan berbicara seperti itu kepada saya?
Ada apa?
Katakan padanya persis apa yang kau katakan padaku.
Ada apa? Ada apa?
Dia meminta bantuan saya untuk membuat opini,
Jadi saya katakan padanya saya akan memeriksanya
jika dia memberi saya drafnya.
Yah… Itu…
Tn. Hong akan disebutkan
sebagai penulis opini tersebut.
Saya juga menyebutkan bahwa jika saya menulisnya,
itu seperti menipu pembaca.
Maafkan saya, Tuan. Saya--
Yullim adalah salah satu dari lima
firma hukum teratas di Korea.
Mereka mungkin meminta opini
karena mereka ingin mendengarnya
dari seorang mitra
di salah satu dari lima firma hukum teratas.
Jika saya harus menuliskannya…
Baiklah, aku akan sangat senang,
tetapi bukankah seharusnya saya yang disebut
sebagai penulisnya?
Atau setidaknya sebagai rekan penulis.
Mengapa kita tidak ngobrol saja?
Dan saat kita sedang melakukannya,
Mengapa Anda menyuruh Tuan Ji dan saya
melakukan uji tuntas pada kasus yang ditutup itu?
Bukankah itu latihan yang sia-sia?
"Latihan yang tak ada gunanya"?
Wah… jadilah yang terbaik di kelasmu
telah meningkatkan ego Anda
ke ukuran yang tidak terkendali.
Saya tidak ingin meniru
apa yang dikatakan pencuri gaji,
tetapi ini adalah pelecehan di tempat kerja.
Apa katamu, berandal?
Apa kau sudah gila?
Pertemuannya jam 2:30?
Ya, Pak. Sekarang jam 2.30.
Kita mungkin akan terjebak macet.
Kita harus berangkat sekarang.
Ya, Tuan.
Terima kasih.
Saya tidak mencoba membantu Anda.
Pertemuannya akan segera diadakan.
Dan bagaimana dengan Tuan Lee?
Kami berdua akan menangani kasus ini.
Kami di sini untuk rapat pukul 2.30.
Asalmu dari mana?
Firma Hukum Yullim.
Oke.
Saya kira kliennya belum datang.
Saya tidak melihat rapat pukul 14.30.
Dengan siapa rapat itu dijadwalkan?
Tuan Han Seong-chan.
Tunggu sebentar.
- Oh, maksudmu rapat jam dua?
- Jam dua?
Kasus perdata dan pidana
yang melibatkan Hanun Express ya?
Ya, benar.
Pertemuan dimulai pukul dua,
dan semua peserta sudah hadir.
Bukankah rapatnya jam 2.30?
Ya. Lee dan Seo bilang
jam 2.30.
Tuan Kim Deok-ho berada di belakang kemudi
setelah bekerja 14 jam
dan minum alkohol di atasnya.
Mengemudi dalam pengaruh alkohol
dan mengemudi dalam keadaan mengantuk telah terkonfirmasi.
Kecelakaan tanpa kontak terjadi akibat
mengemudi dalam keadaan mabuk dan kelalaian Tn. Kim.
Dan akibatnya, penggugat kami menderita
cedera mental dan fisik.
Oleh karena itu, kami menuntut
ganti rugi sebesar 200 juta won.
Selain itu, klien saya
tidak bermaksud untuk menyelesaikannya
atau menunjukkan keringanan apa pun
terkait tuntutan pidana.
Anda tahu bahwa hukuman menjadi lebih berat
setelah Undang-Undang Min-sik disahkan.
Tidak, saya tidak mengemudi dalam keadaan mabuk.
Anda terus membuat klaim itu,
tetapi Anda menjalani tes napas dan ditangkap
sebagai pelaku pelanggaran berat di tempat kejadian perkara.
No I…
Saya baru saja minum kopi instan.
Jujur saja, saya tidak tahu
kalau ada alkohol di dalamnya. Sumpah.
Apakah Anda serius sekarang?
Saya minta maaf.
Tolong maafkan saya.
Memaafkanmu?
Anda meminta maaf
setelah meninggalkan anak seseorang dalam keadaan cacat?
Jika kamu ingin diampuni,
melumpuhkan anakmu dan membawanya ke sini.
Bu.
Patahkan kaki mereka dan seret mereka ke sini!
Nyonya, harap tenang.
Turunlah dan setidaknya mengemis.
Tuan Kim, apakah Anda punya 200 juta?
Asuransi kami tidak akan menanggung
kecelakaan akibat mengemudi dalam keadaan mabuk.
Itu berarti Anda harus membayar semuanya
dari kantong Anda sendiri.
Tahukah kamu berapa banyak
denda pidana akan
tanpa penyelesaian?
Anda harus membayar semua itu juga.
Dari mana saya bisa mendapatkan uang sebanyak itu?
Tepat!
Maafkan aku.
Jadi berlututlah,
dan mohon pengampunan
seperti hidupmu bergantung padanya.
Saya minta maaf.
Tolong maafkan saya.
Tolong bangun.
Silakan kembali ke tempat duduk Anda.
Saya mengerti Anda takut,
tapi mari bermain adil, ya?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Jadi, untuk meringkasnya,
Mengemudi dalam keadaan mabuk oleh Tuan Kim Deok-ho
dan kelalaian menyebabkan
kecelakaan tanpa kontak,
mengakibatkan cedera mental dan fisik pada penggugat--
Tunggu.
Atas dasar apa Anda mengklaim
kecelakaan tanpa kontak?
menyebabkan cedera fisik penggugat?
Tidak disebutkan di mana pun dalam ringkasan
yang diajukan oleh penggugat ini
bahwa ada hubungan sebab akibat
antara kecelakaan tanpa kontak
dan cederanya.
Itu hanya masalah akal sehat.
"Kewajaran"?
Sejak kapan pengacara mengandalkan
akal sehat dan bukan penalaran hukum?
Seorang anak yang sehat sempurna menjadi lumpuh
dari pinggang ke bawah setelah kecelakaan itu.
Apa yang mungkin meniadakan
hubungan sebab akibat itu?
Jika memang terjadi tabrakan,
hubungan sebab akibat tidak dapat disangkal.
Tidak ada tabrakan,
tetapi tentu saja ada ancaman tabrakan.
Ancaman tabrakan tersebut
menyebabkan guncangan psikologis,
dan itu terwujud sebagai gejala fisik.
Pikiran manusia itu misterius.
Anda harus membuktikan bahwa ancaman
tabrakan menyebabkan penggugat
mengalami guncangan psikologis yang
mengakibatkan kelumpuhan pada kakinya.
Itulah beban pembuktian penggugat.
Tampaknya Anda masih
belum siap dalam hal itu.
Kita tidak boleh lagi membuang-buang waktu,
karena waktu adalah uang bagi kita.
Silakan hubungi kami jika Anda sudah siap.
Kita bisa pergi sekarang.
Apa-apaan…
Apa yang dibicarakan pengacara itu?
Mari kita meminta penilaian psikiatris
terhadap penggugat selama praperadilan.
Ya, Pak. Dimengerti.
Anda dapat memimpin prosedur praperadilan.
Ya…
Tunggu, aku?
Ada apa?
Tidak percaya diri?
Ya, saya mau. Saya akan mencobanya.
Pertama, siapkan draf ringkasannya.
Ya, Tuan.
PENGADILAN
Kasus ini cukup sederhana.
Terdakwa, Tuan Kim Deok-ho,
mengemudi dalam keadaan kelelahan
setelah bekerja selama lebih dari 14 jam
dan bahkan mengonsumsi alkohol.
Meskipun menyadari sepenuhnya
risiko kecelakaan,
dia berada di belakang kemudi,
dan kelalaian itu
menyebabkan kecelakaan tanpa kontak.
Perbuatan melawan hukum yang dilakukan oleh terdakwa
tidak menimbulkan benturan fisik,
tapi ancaman satu itu sudah ada,
dan penggugat menderita
cedera mental dan fisik sebagai akibatnya.
Kami menuntut ganti rugi sebesar 200 juta won.
Terima kasih.
Penasihat hukum.
Pihak pembela berpendapat
bahwa kondisi medis penggugat
tidak disebabkan oleh ancaman tabrakan
tetapi dengan reaksi berlebihan yang ditunjukkan
oleh ibu penggugat,
Ibu Lee Sang-mi, di tempat kejadian.
Tunggu, apa itu tadi?
Yang Mulia, ini tidak dapat diterima.
Aku tidak tahu apa rencana mereka--
Jaga kesopanan.
Kami tidak dapat menerima argumen terdakwa.
Penasihat hukum penggugat tidak
memberikan bukti apa pun
yang membuktikan ancaman tabrakan
menyebabkan kondisi medis penggugat.
Karena kami masih belum dapat memastikan
penyebab pastinya,
kami meminta
penilaian psikiatris
terhadap kondisi mental penggugat,
yang tetap menjadi inti kasus ini.
Terima kasih.
Apakah pengacara penggugat menyetujuinya?
Penasihat hukum penggugat.
Ya, kami setuju.
Dengan serius?
Bukankah kau sudah cukup
menyiksa anakku?
Ajukan permintaan
rekam medis penggugat
dan meninjaunya secara menyeluruh.
Ya, Tuan.
Apakah ada hal lainnya?
Tidak, tapi…
Saya hanya ingin tahu
apakah Anda ingin mengatakan sesuatu.
Mungkin penilaian
terhadap argumen yang baru saja saya buat di pengadilan…
Lebih awal…
Kamu melakukannya dengan baik.
Terima kasih!
Jadi begitu.
Aku akan beritahu dia.
Nyonya, sayangnya,
dokter tidak tersedia untuk pertemuan.
- Saya melihat…
- Perintah pengadilan diikuti,
dan catatan medis
sudah diserahkan.
Dokter mengatakan
kita tidak berkewajiban untuk bertemu
dengan penasihat hukum pasien yang berlawanan
secara pribadi.
Saya hanya punya satu pertanyaan sederhana untuk ditanyakan.
Meskipun demikian…
Maaf.
Hyo-min!
Oh, benar juga!
- Apakah kamu ke sini untuk menemuiku?
Tidak, untuk bekerja.
Mengapa Anda ada di rumah sakit untuk bekerja?
Nah, penggugat adalah
seorang anak laki-laki berusia lima tahun, dan saya memperhatikan
dia mengunjungi rumah sakit
lima atau enam kali seminggu,
tetapi tidak ada resep.
Jika dia sering kesini,
dia pasti punya penyakit serius,
jadi aneh kalau tidak ada catatannya.
Saya hendak bertanya ke dokternya,
tetapi mereka menolak bertemu dengan saya.
Dan... Anda penasihat hukum terdakwa?
Ya.
Kalau begitu, itu wajar saja.
Mengapa mereka harus menemui penasihat hukum lawan?
Namun jika tidak ada catatan resep
meskipun sering berkunjung ke rumah sakit,
bisa jadi itu adalah kasus
sindrom Munchausen atau hipokondria.
"Munchausen"? Apa itu?
Sindrom Munchausen merupakan gangguan mental
yang ditandai dengan gejala palsu.
Mereka sehat secara fisik
tetapi berpura-pura sakit
agar mendapat perhatian orang lain.
Dan hipokondria adalah gangguan kecemasan
ketika pasien yakin bahwa
mereka sakit parah,
atau ketakutan mereka terhadap penyakit serius
menjadi begitu kuat
bahwa mereka mulai terobsesi
dengan kesehatan mereka.
Jadi begitu…
Terima kasih, Seol-a. Sampai jumpa di rumah nanti.
Aku akan mengambil sesuatu yang lezat!
Saya mau daging sapi.
Bukan babi. Daging sapi.
Hasil evaluasi psikiatrisnya
sesuai dengan harapan kami.
Ya, mereka seharusnya dapat
mendukung argumen kita.
Dan tampaknya penggugat menderita
dari sindrom Munchausen atau hipokondria
akibat ibunya yang terlalu protektif.
Kenapa kamu berkata begitu?
Dia mengunjungi rumah sakit
lima atau enam kali seminggu,
tetapi tidak ada catatan resep.
Itu juga bisa berfungsi sebagai bukti
untuk mendukung argumen kami.
Kesaksian yang menguntungkan dari dokter yang merawat penggugat
tidak mungkin terjadi.
Akan ideal
jika kita bisa mendapatkan pernyataan
dari seorang dokter anak terkenal.
- Ya, mengerti.
- Dan…
Saya telah meninjau draf Anda.
Hanya itu saja yang bisa Anda masak
dengan bahan-bahan hebat itu?
Anda mencoba berargumen
bahwa terdakwa tidak bersalah
untuk keadaan penggugat saat ini, benar?
Ya, benar.
Dengan kata lain,
penggugat berakhir seperti itu
karena ibunya.
- Itu mungkin mengambilnya--
- Tidak.
Itu saja sudah cukup.
Jika kami tidak memberikan alasan lain,
kita tidak bisa meniadakan hubungan sebab akibat
antara kecelakaan tanpa kontak
dan negara penggugat.
Ya, tapi ibu penggugat--
Saya akan merevisi ringkasannya.
Ya, Tuan.
Hyo-min.
Wah, itu Hyo-min.
Kenapa lama sekali?
Anda harus berusaha
sekuat tenaga, bukan?
Mengapa Anda mengatakan hal yang menyakitkan seperti itu?
Kamu terluka? Kenapa kamu terluka?
Tentu saja saya terluka.
Kamu memblokir nomorku
segera setelah kita putus.
Anda mungkin juga menghapus semua foto kami.
Salah satu di antara kami pergi kencan buta
tepat setelah putus.
Itu adalah…
kesalahan yang saya buat karena saya panik.
Apakah Anda akan membunuh seseorang
dan menyebutnya sebuah "kesalahan"?
Saya menjadi takut ketika mendengarkan Anda.
Saya takut anak saya akan berakhir
dengan cacat bawaan.
Bagaimana mungkin aku menikahimu jika aku sedang merasa seperti itu?
Secara rasional, saya pikir putus
adalah pilihan yang tepat,
tapi hatiku
menolak mengikuti kepalaku.
Jadi tanpa menyadarinya, aku--
Hai.
Kalau mau jadi bahan tertawaan,
jangan libatkan aku. Jauhi aku.
Dan jika kita bertemu secara profesional,
jangan sampai tergelincir.
Hai, Kang Hyo-min.
Ji-eun.
Apa?
Di mana piringku?
Ibumu membuangnya saat dia mampir.
Itu terkelupas.
Ibuku ada di sini?
Ya, tidak bisakah kau lihat dari kulkasnya?
Penuh dengan lauk-pauk baru.
Peri rumah tangga kita, Lady Choi Eun-hee,
mengisinya kembali sebelum berangkat.
Mengapa ibuku menyentuh barang-barangku?
Apa?
Ada apa? Ada apa?
Mengapa kamu biarkan
ibuku membuang piringku?
Baiklah, dia ingin membuangnya
karena sudah terkelupas dan retak…
Itu piring kesukaan Hyo-min.
Saya tahu itu.
Tapi itu ibunya…
Hei, Hyo-min! Kamu mau ke mana?
Hyo-min.
Apakah terjadi sesuatu?
Kenapa kamu membuangnya?
Apa?
Apakah hanya hal sempurna yang pantas ada?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Mengapa Anda membuangnya
hanya karena sudah terkelupas?
Apakah Anda berbicara tentang piring?
Ada banyak piring yang bagus.
Mengapa menggunakan yang terkelupas
dan mengundang kemalangan?
Aku akan membelikanmu satu lagi, yang sama persis.
TIDAK.
Bukan piringnya.
Aku sedang berbicara tentang saudara perempuanku.
Apakah Hyo-min ada di sini?
Anda pasti sudah membuang saya
jika saya juga punya cacat.
Sama seperti saat kau membuang
piringku dan adikku.
Hyo-min…
Apa yang kamu bicarakan--
Aku putus dengan Seong-chan.
Mengapa?
Dia memutuskan hubungan denganku
karena adikku yang cacat.
Apa?
Omong kosong macam apa itu?
Ada apa?
Kamu dan Seong-chan bagaikan
sepasang burung yang memiliki bulu yang sama.
Hyo-min, sudah cukup.
Kamu bahkan tidak bertindak seperti ini
saat remaja.
Jangan datang ke rumahku
tanpa izinku.
Dan jangan buang
barang-barangku tanpa izinku.
Betapa menyedihkannya…
Marah pada satu hal, marah pada hal lain.
SIDANG PENGADILAN
Apakah Anda menilai
kondisi mental penggugat?
SIDANG PERTAMA KASUS TANPA TABRAKAN
- Ya.
- Dan temuanmu?
Dia memiliki EQ yang rendah
dan memiliki kecemasan akan perpisahan
karena
keterikatannya yang kuat kepada ibunya.
SAKSI
Saya yakin hal itu telah berkembang
keterikatan psikologis
dengan ibunya.
Bisakah Anda menjelaskan
"keterikatan psikologis"?
Sederhananya,
anak tidak dapat membuat
penilaian secara mandiri
yang bertentangan dengan
perkataan dan tindakan ibu.
Lihat di sini!
Seolah membuat anakku
menjadi cacat saja tidak cukup,
Sekarang kamu ingin membuatnya menjadi orang bodoh?
Penggugat, tenanglah.
Namun Yang Mulia--
Anda hanya akan merugikan kasus kami.
Beginilah
reaksi Ibu Lee Sang-mi, ibunya, saat kecelakaan terjadi.
Silakan putar videonya.
Bagaimana?
Bagaimana mungkin?
Apa yang harus saya lakukan?
Apakah dia gila?
Bisakah Anda menilai
kondisi mental Ibu Lee di sana?
Dia tampaknya berada
dalam kondisi syok berat.
Bahkan pernyataan saksi menyebutkan
Ibu penggugat
berteriak dan bereaksi berlebihan--
"Bereaksi berlebihan"?
Ibu macam apa yang tetap tenang
setelah truk menabrak anaknya?
Tolong cobalah untuk tenang.
Ya, itu dia.
Ketika Ibu Lee melihat penggugat
pingsan di depan truk pengiriman,
dia yakin tabrakan telah terjadi.
Dan ketika penggugat, yang
secara psikologis terjerat dengan ibunya,
mengamati reaksinya,
dapatkah dia percaya bahwa
dia benar-benar tertabrak truk?
Ya, itu mungkin.
Lalu, keyakinan yang salah itu
bisa jadi penyebab
kondisi medisnya saat ini, benar?
Saya yakin itu mungkin.
Tidak ada pertanyaan lebih lanjut.
Baiklah.
Penasihat hukum penggugat
sekarang dapat melakukan pemeriksaan silang.
Dengan baik…
baru saja,
Anda mengklaim penggugat
terjerat secara psikologis dengan ibunya.
Bisakah Anda mendiagnosisnya
dengan evaluasi mental yang singkat?
Ada satu tes
yang telah terbukti
mendiagnosis keterikatan dengan cara terbaik.
Setelah anak ditanya pertanyaan
yang sesuai dengan tingkat kecerdasannya,
Ibunya sengaja memberikan
jawaban yang salah sebelum anaknya menjawab.
Untuk pengujian kami, kami menggambar
enam garis bernomor pada selembar kertas.
Nomor tiga digambar paling panjang,
dengan nomor lima berada di posisi kedua.
Kami kemudian bertanya kepada anak itu
baris mana yang terpanjang,
dan sebelum mereka menjawab, ibu mereka
sengaja memberikan jawaban yang salah.
Menurutku nomor lima yang terpanjang.
Bagaimana menurutmu, Ri-a?
Kebanyakan anak-anak seusia Min-guk
memberikan jawaban
- mereka yakin benar…
- Kau pikir itu nomor tiga?
…dengan cara mereka sendiri, secara aktif atau pasif.
- Beberapa orang terpilih memberikan jawaban yang sama…
- Saya pikir nomor lima adalah yang terpanjang.
- …sebagai ibu mereka…
- Itu nomor tiga.
- …tapi kemudian mengaku…
- Begitu.
…berbohong saat kita sendirian.
Apakah tiga yang terpanjang?
- Namun…
- Apakah menurutmu itu yang terpanjang?
…Min-guk berbeda.
Menurutku nomor lima yang terpanjang.
Bagaimana menurutmu?
Nomor lima.
Ketika ibu Min-guk mengatakan kepadanya bahwa
nomor lima adalah yang terpanjang,
dia memberikan jawaban yang sama,
dan kami tidak dapat mendeteksi kebohongan.
Oleh karena itu, bahkan dengan pertanyaan-pertanyaan yang dia ajukan, dia
mampu menjawabnya sendiri,
dia menerima jawaban salah ibunya
sebagai jawaban yang benar.
Apa profesi Anda
sebelum Min-guk lahir?
Saya adalah seorang akuntan.
Mengapa Anda berhenti dari pekerjaan yang bagus?
Beban kerjanya terlalu berat
untuk dipadukan dengan mengurus anak.
Apakah keluarga Anda tinggal di dekat sini?
Tidak, semuanya ada di Kanada.
Kapan terakhir kali Anda melihat mereka?
Keberatan, Yang Mulia. Relevansi?
Kondisi mental penggugat
adalah inti kasus ini.
Dan Ibu Lee akan memiliki
dampak terbesar pada penggugat.
Menilai kondisi mentalnya
sangat relevan dengan kasus ini.
Ya. Ini tampaknya relevan.
Saksi boleh menjawab.
Saat itu sekitar ulang tahun pertama Min-guk.
Apakah kamu sering bertemu teman-temanmu?
TIDAK.
Kapan terakhir kali?
Aku belum pernah melakukannya lagi sejak aku hamil
Min-guk.
Suamimu seorang dokter terkenal, benar?
- Ya.
- Dan saat ini tidak di Korea, benar?
Ya.
Dia sedang menempuh program doktoral
di Johns Hopkins.
Untuk meringkas,
setelah penggugat lahir,
Anda meninggalkan karier Anda,
menjadi terisolasi dari teman dan keluarga,
dan suami Anda tetap sibuk.
Min-guk pastilah seluruh duniamu.
Apa yang sedang Anda maksud?
Apakah Anda menyusui dia?
Keberatan, Yang Mulia. Relevansi?
- Itu relevan.
- Mari kita dengarkannya terlebih dulu.
Saksi boleh menjawab.
Ya.
Kapan dia disapih?
Tolong dijawab.
Dia… belum ada di sana.
- Opo
opo…
Anda masih menyusui
anak berusia 51 bulan.
Pernahkah Anda menyekolahkan
penggugat di taman kanak-kanak?
Ya.
Bisakah Anda menentukan jangka waktunya?
Selama sekitar seminggu.
Mengapa waktunya begitu singkat?
Min-guk mengalami kesulitan untuk menyesuaikan diri
dan benci berpisah dariku--
Yang Mulia, kami ingin menyerahkan
kesaksian dari pihak TK sebagai bukti.
Menurut kesaksian,
penggugat awalnya berjuang
dengan perpisahannya dengan ibunya
tetapi segera menunjukkan
tanda-tanda penyesuaian yang nyata.
Namun, dia berhenti hadir
tanpa pemberitahuan sebelumnya.
Apakah Anda takut penggugat
akan tumbuh menjadi individu yang mandiri?
Karena dengan melakukan hal itu,
itu akan mengingkari keberadaan Anda?
Anda tidak tahu apa pun tentang ini.
Ini adalah catatan medis penggugat.
Penggugat sering mengunjungi rumah sakit.
Apakah untuk masalah kesehatan tertentu?
Apa hubungannya dengan ini?
Kunjungan sering dengan gejala
tetapi tidak ada catatan resep.
Menurut dokter anak, ada
dua kemungkinan dalam skenario ini.
Pertama, sindrom Munchausen.
Kedua, hipokondria.
Dengan kata lain,
penggugat sudah
dalam kondisi mental yang terganggu
karena gaya pengasuhan Ibu Lee.
Dia menderita penyakit mental.
Beraninya kau!
Apa yang ingin kau katakan di sini?
Kau tidak tahu apa-apa!
Kamu tidak tahu apa-apa…
Aku hanya…
memberikan segalanya untuk
membesarkan Min-guk dengan baik!
Aku hanya mencintainya dan melindunginya.
Ya, aku yakin kamu sudah berusaha sebaik mungkin
untuk mengisi kekosongan dalam dirimu.
Dan usaha yang egois itu berujung
pada obsesi dan perilaku yang mencekik,
sebelum menjadi racun
yang menghancurkan Min-guk seperti ini, bukan?
Seolah-olah menghancurkan anak Anda tidak cukup,
sekarang Anda menyalahkan orang lain?
Apakah menurutmu kamu pantas
menjadi ibunya setelah semua ini?
Keberatan, Yang Mulia.
- Penasihat hukumnya--
- Penasihat hukum.
Penggugat dapat tetap cacat
seumur hidupnya.
Dan itu…
disebabkan
oleh obsesi dan penindasanmu,
bukan karena terdakwa.
Apakah Anda harus mengatakan semua itu?
Kau bertindak seolah-olah ingin menyakitinya.
Apakah kamu harus memutar pisau itu,
membuatnya terdengar seperti dia telah menghancurkan
kehidupan putra kesayangannya?
Ya, begitulah cara dia menyadarinya.
Dia hidup dengan delusi
bahwa dia adalah ibu yang baik
padahal sebenarnya dia hanya memanfaatkan anaknya
untuk mengisi kekosongannya sendiri.
Ibu Min-guk mencintainya
lebih dari ia mencintai dirinya sendiri.
Dia melakukan yang terbaik dan mengabdikan dirinya
untuk mengungkapkan cinta itu.
Cintanya agak berlebihan,
tetapi jangan menyangkal niat di baliknya.
Jangan terlalu yakin
bahwa semua ibu berbakti kepada anak-anaknya
dan tanpa pamrih mencintai anak-anak mereka
lebih dari diri mereka sendiri.
Ibu hanyalah manusia biasa.
Dan orang-orang
egois sampai kejam.
Di dunia ini, ada orang
yang tidak ingin menjadi ibu
dan mereka yang tidak seharusnya menjadi ibu.
Aku tahu.
Saya bersedia.
Pukulan verbal boleh saja,
tapi pukulan yang salah bisa berakibat fatal.
Kebenaran bisa menjadi racun
jika digunakan seperti itu.
Nona Kang, berhati-hatilah saat melangkah.
Tentu saja, seorang pengacara melontarkan pukulan verbal.
Haruskah mereka menahan diri untuk menjaga perasaan?
Maksudku, tidak apa-apa untuk menyerang secara verbal
untuk menundukkan lawanmu,
tetapi Anda tidak dapat menusuk hati mereka seperti itu.
Kalau bicara soal kata-kata pedas,
kamu juga bukan orang yang bisa ditertawakan.
Ya, benar.
Jika dia bukan orang yang lemah lembut,
Yoon Seok-hoon tidak akan sebanding dengannya.
Itu sebuah hadiah.
Dan sayalah yang menemukannya.
Saya memainkan peran besar
dalam membantunya menjadi seorang pengacara.
Ibumu adalah seorang pengacara terkenal,
dan ayahmu adalah seorang hakim terkenal.
Anda dilahirkan dengan gen hukum.
Mengapa Anda menolak menjadi pengacara?
Itu tidak menyenangkan.
Siapa yang memilih karier
berdasarkan kesenangannya?
Apakah Anda sedang dalam fase pemberontakan?
Apakah kamu memberontak
terhadap ibumu atau bagaimana?
Kenapa kamu ikut campur juga?
Dia sudah cukup menderita
karena disleksia yang disebabkan oleh tekanan.
Kasihan bayi itu.
Kau sebut itu penderitaan?
Dia jadi bermalas-malasan
seharian karenanya.
Ayah!
Hai.
- Halo.
Hai, kalian bertiga mau ke mana?
Tempat kita.
Kenapa kalian bertiga selalu berkumpul?
di rumahnya yang sangat kecil setiap hari?
Nyaman.
Kamu mau pergi ke mana?
Saya sedang makan malam
dengan pekerja pabrik lainnya.
Apakah kalian semua sudah makan?
- Kami membeli makanan jalanan.
- Baiklah.
Bersenang-senanglah dan bersikap baik satu sama lain.
Lanjutkan sekarang.
- Lanjutkan.
- Selamat tinggal.
Putri Anda sama sekali tidak mirip Anda.
Aku tau, kan?
Ayah, sebaiknya kau pergi ke dokter.
Jangan khawatirkan aku. Lanjutkan saja.
Pergi.
- Chang-bae.
- Apa?
Apakah Anda benar-benar menandatangani pernyataan itu?
Ya.
Biaya pengobatannya sangat kecil.
Mengapa Anda menandatanganinya hanya untuk itu?
Bos tidak mendaftar
untuk kompensasi pekerja.
Dia mengatakan denda dan biaya tambahan
akan sangat besar jika kami mengajukannya.
Dia menangis tersedu-sedu tentang bagaimana dia harus
menutup pabriknya.
Pilihan apa yang saya miliki?
Aku tidak bisa membiarkan orang
kehilangan pekerjaan gara-gara aku.
Mereka sangat cocok.
- Itu tidak seperti pakaian ibumu.
- Benarkah?
Saya merasa agak canggung.
Tidak, kelihatannya bagus.
- Kamu bisa melakukannya, kan?
- Tentu saja.
Kecelakaan manajer pabrik
tidak dapat disangkal bahwa itu adalah cedera di tempat kerja
yang disebabkan oleh mesin yang sudah ketinggalan zaman
yang seharusnya sudah diganti sebelumnya.
Dia sudah menandatangani
pernyataan bertanggung jawab.
Itu sudah diputuskan.
Pernyataan yang ditandatangani di bawah paksaan
tidak sah.
Kegagalan melaporkan kecelakaan kerja
dan mengabaikan kerusakan peralatan
dapat mengakibatkan hukuman penjara karena melanggar
Undang-Undang Keselamatan dan Kesehatan Kerja.
Selain itu, upaya
untuk mengalihkan kesalahan kepada pekerja
dapat merupakan paksaan
dan dapat dihukum berdasarkan hukum pidana.
Kalian anak nakal.
Beraninya kau ikut campur dalam urusan orang dewasa!
Belum terlambat untuk melaporkan
kecelakaan industri
dan mengganti
tagihan medis dan kerusakan.
Jika kamu tidak melakukannya,
kami akan menuntut.
Apa? Sue?
Anda pasti bercanda sekarang.
Jadi bagaimana?
Anda akan melihat apa yang terjadi selanjutnya di ruang sidang.
Jika perusahaan gagal memberikan kompensasi,
kami akan menyita aset Anda
dan segera mengajukan
gugatan ganti rugi.
Karena melakukan pemaksaan dan pelanggaran
Undang-Undang Keselamatan dan Kesehatan Kerja,
Anda akan dikirim ke penjara.
Dan satu hal lagi.
Manajer mengundurkan diri
karena kecelakaan itu,
tetapi dia belum menerima
pesangonnya.
Ya, itu karena…
Pabrik sedang mengalami
masa sulit saat ini.
Ada mobil mewah asing
terparkir di luar.
Bukankah itu milik Anda, Tuan?
Undang-Undang Standar Ketenagakerjaan menyatakan bahwa
pesangon harus dibayarkan dalam waktu 14 hari.
Jika Anda melanggarnya,
Anda bisa menghadapi hukuman penjara.
Jika Anda tidak segera membayar pesangon
dan kompensasi…
kami akan melaporkan upah yang belum dibayarkan,
menuntut bunga yang tertunda,
dan melakukan
penyitaan sementara atas aset-asetnya.
- Bagus sekali!
- Ya!
Kau sungguh menakjubkan saat itu, Hyo-min.
Ya, Anda memang mendengar hal-hal itu saat tumbuh dewasa.
Dia mungkin mendapat pelajaran
dari dalam rahim.
Ibunya bekerja sebagai pengacara
sampai dia harus melahirkan.
Atasan ayah mungkin
bahkan dirawat di rumah sakit karena stres.
Dia menolak membayar sampai akhir,
tetapi ketika rekening
dan asetnya disita,
dia menawarkan tanah, bukan uang…
- Di Gwacheon.
Bagian itu masih membuatku merinding
setiap kali mendengarnya.
Saat itu,
Nilai tanah itu bahkan tidak bernilai
seperdelapan dari apa yang menjadi hak ayahmu,
dan kami berusaha keras untuk menghentikannya,
tapi ayahmu berkata…
"Biarkan saja.
Mungkin nanti bisa beli permen."
Kadang-kadang aku berpikir kebaikan ayahku
sebenarnya adalah ketidakmampuan,
tetapi pada akhirnya hal itu membuahkan hasil baginya.
Begitulah cara Ji-eun kita bisa mengejar
karier di bidang seni
tanpa perlu khawatir tentang uang.
Ya, halo.
Sekarang?
Tidak apa-apa.
Lebih mudah melakukannya di kantor.
Oke.
Terima kasih atas makanannya.
Mereka membutuhkan Anda kembali di kantor?
Ya.
Aku pikir aneh kamu pulang lebih awal.
Aku tau, kan?
Aku ngantuk sekali!
Aku penasaran apakah ada minuman berenergi.
Tidak ada.
Haruskah saya minum kopi?
Kopinya wanginya enak.
Tidak bisakah kamu membuatkan aku secangkir juga?
Sebelumnya di gedung pengadilan,
Aku sudah keterlaluan.
Saya minta maaf.
Australia secara resmi menggantikan
istilah "hak asuh" dengan "perintah pengasuhan".
Istilah "hak asuh" menyiratkan
rasa kepemilikan.
“Anak-anak bukanlah properti
yang bisa dimiliki oleh orang tua”
adalah alasan di baliknya.
Itu alasan yang bagus.
SAYA…
memiliki saudara kembar.
Aku pikir kamu anak tunggal.
Adikku mengalami gangguan pendengaran,
dan karena bibi dan paman saya
juga mengalami gangguan pendengaran,
mereka mengadopsinya.
Ibuku…
adalah seorang perfeksionis.
Saya pikir dia melihat kecacatan saudara perempuan saya
sebagai salah satu kelemahannya.
Karena itu bersifat genetik.
Tampaknya dia tengah berusaha
menghapus kekurangan itu lewat diriku.
Dia berusaha semaksimal
mungkin untuk membesarkanku.
Dia bahkan agak mengorbankan kariernya.
Ibu saya juga seorang pengacara.
Semua orang mengatakan bakatnya
terlalu bagus untuk disia-siakan.
Saya yakin dia ingin
mendapatkan imbalan.
Saya pikir itu juga menjadi
beban berat bagi saya.
Saya akhirnya mengalami gangguan mental
di tahun terakhir saya di sekolah menengah atas.
Saya mengalami disleksia
dan mengulang tahun terakhir saya sebanyak tiga kali.
Anda masuk universitas pada tahun 2017,
dan sekarang usia Anda 28 tahun.
Usia Anda tidak cocok.
Saya mengikuti program berbakat
dan melewatkan dua tingkat saat saya masih muda.
Kejeniusan saya merupakan hasil
didikan dan bukan bawaan.
Hasil usaha ibuku.
Sebelumnya di pengadilan,
Rasanya seperti kamu berteriak pada ibuku.
"Ibu hanyalah manusia biasa."
"Dan orang-orang menjadi egois
sampai pada titik kekejaman."
Kata-kata itu memberiku penghiburan
karena suatu alasan.
Menerimanya membantu saya mengerti.
Dan memaafkan.
LIMA TAHUN YANG LALU
- Selamat datang kembali.
- Halo.
Apa semua itu?
Saya pikir seekor kucing yang merobeknya.
Kamu tidak perlu membantu. Masuk saja.
- Baiklah.
- Baik sekali.
Tunggu, apa ini?
Tunggu…
Selamat datang di rumah. Pergi dan mandi.
Apakah Anda hamil?
Ada apa ini tiba-tiba?
Pergi dan mandi.
Saya melihat tes kehamilan.
Bawang hijau…
Di mana mereka mungkin berada?
Kamu tidak?
TIDAK.
Di mana daun bawangnya?
- Mereka ada di sini.
- Apa?
Di Sini.
Ya ampun, dimana kepalaku?
Apakah Anda sudah ke dokter kandungan dan ginekologi?
Ya.
Apa yang mereka katakan?
Aku tidak.
Apakah Anda tidak pernah hamil atau…
apakah terjadi sesuatu kemudian?
Ketika kamu pergi menemui keluargamu--
Saya tidak ingin membicarakan hal ini lagi.
Kami punya kesepakatan saat menikah.
Kami sepakat untuk hidup bahagia bersama
tanpa bayi.
Aku sudah lama tidak memasak.
Mungkin hasilnya tidak enak.
Aku akan pergi mandi.
Seorang ibu tetaplah seorang wanita dan seorang manusia.
Itulah sebabnya mereka mampu
membuat pilihan yang egois.
Akan menerima bahwa…
membantu memahami
dan menyelesaikan segala rasa dendam?
Di dalam pikiranku, aku mengerti…
tapi hatiku masih belum…
Permisi.
Terima kasih untuk kopinya.
Tentu.
Astaga!
Hati-hati. Di sini!
Makan malam sudah siap.
Oke.
Kurasa makan malam sudah siap. Ayo masuk.
Keajaiban kecil kita pasti kelaparan.
Mari kita nikmati makanan ini.
MELEBIHI BAR
Saya ingin mengajukan gugatan pencemaran nama baik.
Pembantu rumah tangga saya.
Sampai pada titik di mana memeriksanya
adalah hal pertama yang akan saya lakukan
ketika saya berada di sana,
bertanya-tanya seberapa parah
dia memukulinya kali ini…
Saya bisa melihat kebenaran di matanya.
Apakah kita menilai kebenaran dari tatapannya?
Apakah Tuan Yoon serius menangani kasus itu?
Dan sepertinya mereka kenalan.
Rasanya cukup intens.
Dan Anda menusuk klien kami dari belakang
untuk memberinya lebih banyak amunisi!
Benar-benar konyol.
Setan ini benar-benar menyerang In-yeong!
Apakah Anda melakukannya untuk mengganggu yang lemah
dan melindungi yang berkuasa?
Saya akan melaporkannya sendiri.
Terjemahan subtitle oleh Justin S. Kim